# ИДЗ 3, Демьяненко Виктор Николаевич БПИ217

## Задание 3. Арифметика с плавающей точкой
Разработать программы на языках программирования C и Ассем-
блер, выполняющие вычисления над числами с плавающей точкой. Раз-
работанные программы должны принимать числа в допустимом диапа-
зоне. Например, нужно учитывать области определения и допустимых
значений, если это связано с условием задачи.

## Вариант 16:
Разработать программу, вычисляющую с помощью степенного ряда
с точностью не хуже 0,05% значение функции e−x для заданного
параметра x.

## Отчет на 9:
- Используя опции оптимизации по скорости, сформировать из про-
граммы на на C исходный код ассемблере. Провести сравнитель-
ный анализ с ассемблерной программой без оптимизации по разме-
ру ассемблерного кода, размеру исполняемого файла и производи-
тельности. Сопоставить эти программы с собственной программой,
разработанной на ассемблере, в которой вместо переменных макси-
мально возможно используются регистры.
- Аналогично, используя опции оптимизации по размеру, сформиро-
вать код на ассемблере. Провести сравнительный анализ с неопти-
мизированной программой по размеру ассемблерного кода, размеру
исполняемого файла и производительности. Сопоставить эти про-
граммы с собственной программой, разработанной на ассемблере, в
которой вместо переменных максимально возможно используются
регистры.
- Привести различные варианты ассемблерных текстов, полученные
в ходе компиляции с применением различных опций. Все ассемблерные программы рекомендуется разместить в отдельных подка-
талогах с пояснением в отчете, что и где расположено.
- Представить в отчете полученные результаты, дополнив данные,
представленные в предыдущем по предыдущим требованиям.
- Использование в разрабатываемых программах генератора случай-
ных наборов данных, расширяющих возможности тестирования.
Выбор и объем данных для случайной генерации определяется осо-
бенностями разрабатываемой программы.
- Изменение формата командной строки с учетом выбора ввода из
файлов или с использованием генератора. При вводе команды необ-
ходимо однозначно определять ввод данных из файла или с исполь-
зованием генератора случайных чисел. Вывод данных в обоих слу-
чаях осуществляется в файл. Помимо этого необходимо предусмот-
реть в командной строке дополнительную опцию, обеспечивающую
выполнение программы в режиме многократного зацикливания ос-
новных вычислений, если размера вводимых данных недостаточно
для проведения замеров времени.
- Включение в программы функций, обеспечивающих замеры време-
ни для проведения сравнения на производительность. Необходимо
добавить замеры во времени, которые не учитывают время ввода
и вывода данных.
- Сравнение по времени осуществлять для программы, написанной
на C и программы на ассемблере, сформированной в результате
всех модификаций с учетом текущих и предшествующих требова-
ний. Именно эта программа должна быть модифицирована и про-
комментирована.
- Для увеличения времени работы, в зависимости от особенностей
программы, можно либо выбирать соответствующие размеры ис-
ходных данных, либо зацикливать для многократного выполнения
ту часть программы, которая выполняет вычисления. В послед-
нем случае можно использовать соответствующую опцию команд-
ной строки, задающей количество повторений для одних и тех же
вычислений.
- Для сопоставления с полученной ассемблерной программой необ-
ходимо также приложить исходные тексты на ассемблере, сформи-
рованные компилятором языка C (их число определяется количе-
ством единиц компиляции в программе на языке C).
- Представить полученные временные данные в отчете для разных
вариантов тестовых прогонов (наряду с другими данными, полу-
ченные при выполнении ранее описанных требований). Сравнительные данные, как и данные о размере кода, можно представить в
соответствующей таблице..


## Получение ассемблерного кода.
``` gcc -masm=intel -fno-asynchronous-unwind-tables -fno-jump-tables -fno-stack-protector -fno-exceptions -fverbose-asm ./code.c -S -o ./code.s ```

